Соревнования по компьютерной безопасности QCTF School пройдут по всей России и в Белоруссии.

3 апреля на площадках в городах России и в Белоруссии (Минске) пройдут соревнования по компьютерной безопасности для школьников QCTF School.

QCTF School — соревнования по компьютерной безопасности для ребят, которые разбираются в компьютерах и любят решать сложные задачи. Очное состязание идет 8 часов, в нем участвуют команды не более чем из четырёх человек (это обязательное условие QCTF). Мероприятие организовано при поддержке вузов и школ.

«Соревнования по компьютерной безопасности» — звучит сложно, но на деле это турнир по нестандартному применению знаний о компьютерах. Для решения большинства заданий не нужно быть гуру программирования, главное проявить смекалку, найти нетривиальный подход и придумать изящное решение. В прошлые годы на QCTF участники, находясь в Екатеринбурге, доказывали сайту, что заходят на него из Венгрии, преодолевали виртуальный лабиринт, летали на Марс и искали уязвимости. В этом году задачи, по словам организаторов, будут не менее интересными. Перед стартом стоит попробовать свои силы и прорешать подобные задания на сайте мероприятия.

Андрей Гейн, директор соревнований QCTF School 2016:

«Последнее время школьники приятно нас удивляют. Их знания в около компьютерных областях растут с каждым годом. Соревнования — лучший способ замотивировать талантливых ребят разбираться в сложных темах. При этом не нужно бояться, если вы ни разу в жизни не участвовали ни в чем подобном: мы ориентируемся и на тех ребят, которые впервые пришли на подобные соревнования. Главное, без чего не обойтись, — умение быстро находить информацию в интернете и правильно ее использовать. Остальному получится научиться и по ходу игры.

Соревнования планируются масштабные: в один день турнир пройдёт в Москве, Санкт-Петербурге, Екатеринбурге, Уфе, Томске, Таганроге и других городах России и Белоруссии. Не выезжая за пределы своего города, участники соперничают со школьниками со всей России. Полный список площадок на сайте http://qctf.ru/starter-2016/places. Результаты будут подведены как общие, так и по каждой площадке отдельно.

Для участия в QCTF School 2015 достаточно зарегистрироваться на сайте http://qctf.ru/school-2016/registration и прийти на выбранную площадку 3 апреля.